Igor Felipe Mattos Bicalho / 3B2

Os Perigos do Nitrato de Amônio: 

De acordo com Reinaldo Bazito, professor do Instituto de Química da Universidade de São Paulo (USP), "O nitrato de amônio é um dos fertilizantes mais utilizados na
agricultura no mundo inteiro". Sendo esse um forte oxidante encontrado em forma de grânulos, no entanto é um material com alto risco que já causou diversos acidentes,
e necessita de muitos cuidados e normas para que não ocorra uma tragédia. Portanto é necessário o distanciamento do material de qualquer produto inflamável ou 
corrosivo, devido ao material em si não ser um composto perigoso mas ao se juntar a esses componentes, ocorre a sua contaminação que pode promover a sua decomposição,
tornando-o imprevisível e perigoso, isso ocorre devido a sua decomposição produzir uma série de gases. Esses gases, caso aquecidos no calor da decomposição, se 
expandem rapidamente, e em grande quantidade resulta em grandes explosões. Além disso, caso ocorra uma regularização de controle da quantidade do produto durante a 
venda será possível ter um melhor controle dos produtos, assim evitando possíveis acidentes.